1- Define o que é instancia de banco de dados. 

2- Define o que é um banco de dados. 

3- Define o que é SGA. 

4- Defina o que é processo de banco de dados. 

5- quais as configurações atuais de uma instancia de banco de dados.

6- diferença entre banco de dados de leitura e banco de dados de gravação

7- quais as características de uma instancia de leitura. 

8- Qual parametro de inicialização é utilizado para iniciar em modo leitura

9- verificar quantos dias a instancia está ativa

10- como ativar uma instancia 

11- como desativar instancia 

12 - Descreva o que é a OFA e as tres principais diretrizes.

13- como posso configurar um oracle base apenas para bases congeladas para leitura

14- Oque é o Oracle_net

15- Defina quais os estágios evolvidos na etapa de inicialização de uma instância oracle. 

16- Descreva as etapas da inicialização de uma INSTANCIA. 

17- Descreva os passos de inicialização de um BANCO DE DADOS.

18- defina o que é redolog

19- Descreva quais são os passos para encerrar uma instancia 

20 - Descreva os tipos de shutdowns disponíveis e qual funcionalidade de cada um. 
 
